---
layout: post
title:  "Umzug ins Studio"
author: "DC1MIL"
date:   2016-02-20 00:00:00
categories: [logbuch, post]
project: [Clubstation]
---

Aktuell enden die HF-Kabel noch im Erdgeschoss im Labor. Um diese in das neue Shack im Studio zu verlegen mussten diese zunächst um 2m zurück in den Kamin gezogen werden um Anschießend im Kamin bis in den Keller abgelassen zu werden.

Durch gemeinsame Anstrengungen von Andi, s, derchris, Jan (DG3FDM) und andz (DC1MIL) konnte dieses anstrengende Vorhaben durchgeführt werden. Der Kabelstrang über mehr als 5 Stockwerke hat einiges an Gewicht. Leider wurden bei der Aktion der Mantel eines der Netzwerkkabel beschädigt, dies hatte jedoch keine Auswirkungen auf die Funktion.

{% include image.html url="/assets/posts/post035.jpg" caption="Andi beim hochziehen der Kabel" width=300 align="left" %}
<br style="clear: both;"> 

Nun wurde im "Holzlager" ein neues Loch in den stillgelegten Kamin geschlagen um die Kabelenden herauszuführen. Der Kabelstrang wurde nun wieder die 2m abgelassen und aus dem neuen Loch geführt.

{% include image.html url="/assets/posts/post036.jpg" caption="Neues Loch im Holzlager" width=300 align="left" %}
{% include image.html url="/assets/posts/post037.jpg" caption="Blick durch das alte Loch im Labor" width=300 align="left" %}
<br style="clear: both;"> 

Mit den Kabelresten (ca. 3x9m) wurden die HF-Leitungen nun verlängert und ins Studio geführt.

Nun konnte das Shack am neuen Standort wieder n Betrieb genommen werden \o/

{% include image.html url="/assets/posts/post038.jpg" caption="Neues Shack QRV" width=300 align="left" %}
<br style="clear: both;"> 

Noch sind folgende Punkte offen:

* Löcher müssen wieder geschlossen werden
* Kabel müssen durchgemessen werden.
* auf KW gibt es stärkere Störungen (durchgehend S9+x) auf allen Bändern. Dem muss auf den Grund gegangen werden
* IC9100 hat anscheinend wieder Probleme beim Senden auf 70cm/2m. Diesmal hat ein Reset nichts geholfen.
